La pape. Es una papelería física fundada en el año 2008 por el Ing. Bernando Bautista Primo en las Instalaciones del Instituto Tecnológico de Oaxaca, cuyo objetivo primoridal siempre ha sido ofrecer un burn servico en la venta de útiles y artículos escolares como: cuadernos, carpetas, lápices, artículos de computo, fotocopiado e impresiones. Con el paso de los años dicho establecimiento cmenzó a incrementar sus ventas diarias, lo cual generó MURA y MURI, por parte de los clientes y subordinados. Esto presentó un área de oportunidad para el propetario y la comunidad estudiantil que querían ayudar a facilitar el proceso de compra-venta, por lo que se llevó a cabo el establecimiento de un control de pedidos a través de la creación de una fila unidireccional de clientes. Pese a la propuesta y aplicación de mejora, \"la pape\" continuaba ofreciendo un servicio lento. Es aquí donde surge la idea de ITO-PAPP (2019) ; la creación de una plataforma Web y Móvil que permite la optimizaciñon en el proceso de compra, reduciendo los tiempos de espera, MURI y MURA.